## 표현식과 문

### 값(value)
식이 평가되어 생성된 결과  
모든 값은 데이터 타입이 존재, 비트의 나열로 저장  

<br>

### 리터럴(literal)
사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해서 값을 생성하는 표기법  

| 리터럴 | 예시 | 비고 |
|-|-|-|
| 정수 리터럴 | 100 | |
| 부동소수점 리터럴 | 10.5 | |
| 2진수 리터럴 | 0b01000001 | 0b로 시작 |
| 8진수 리터럴 | 0o101 | ES6 도입, 0o로 시작 |
| 16진수 리터럴 | 0x41 | ES6 도입, 0x로 시작 |
| 문자열 리터럴 | 'Hello', "World" | |
| 불리언 리터럴 | true, false | |
| null 리터럴 | null | |
| undefined 리터럴 | undefined | |
| 객체 리터럴 | { name: "Lee", address: "Seoul" } | |
| 배열 리터럴 | [ 1, 2, 3 ] | |
| 함수 리터럴 | function() {} | |
| 정규 표현식 리터럴 | /[A - Z]+/g | |

<br>

### 표현식(expression)
값으로 평가될 수 있는 문  
평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존값을 참조  

<br>

### 문(statement)
프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위  
여러 토큰으로 구성  
> 토큰(token)이란 문법적인 의미를 가지며 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드  

<br>

### 세미콜론 자동 삽입 기능(ASI, automatic semicolon insertion)
문의 끝에 붙이는 세미콜론을 자동으로 붙여주는 기능  
세미콜론 사용 권장  

<br>

### 표현식 구분
변수에 할당해보는 것이 가장 간단한 구분 방법  
표현식인 문은 값처럼 사용 가능  

````javascript
var foo = x = 100;
````

<br>
